19世纪末 巴黎
在这个屋顶覆盖着玻璃 被时代所遗弃的「国王的长廊」里
出现了一个日本少女「汤音」的身影
这件事依然还鲜为人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
来 推开门 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的阳光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知从哪 传来哼唱的歌声
心弾み　溶けてゆく
渐渐融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一闭上眼 便浮现出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便会落下泪滴
手を広げ走りだせ
展开双手 奔跑起来
日の当る通りを
在洒满阳光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神饱满地向路人问好
新しい気持ちで深呼吸したら
怀着崭新的心情 深呼吸
この世界はほら
这个世界无论何时
いつでも君のもの
一直都属于你
本字幕有诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：虫虫 翻译：小草爱吃梨 校对：DDon 时间：紫樱 压制：笑眯眯的妖精
异国迷宫的十字路口
第5话 迷路
お前は日本から来たばかりなのに
你虽然从日本刚来不久
よくやってる
但是事情做的很好
言いつけも守るし
又听话
掃除も 繕い物も 何でもこなす
打扫也好 缝补衣服也好 全都做的井井有条
けどな それが終わった途端
但是啊 这些一做完
俺のそばでじーっとしてるのは
就站我旁边一直盯着我看
そろそろ勘弁してくれ
你差不多也该饶了我吧
遠くでも同じなんだが
就算站远些了也是一样啊
では どうすれば
那…我该怎么做…
これ 知ってるか
这个 知道吗
お金
钱
自由の女神 マリアンヌだ
这是自由女神 玛丽安娜
これがこの国の象徴なんだぞ
这个是这个国家的象征哦
マリアンヌ マリアンヌ
玛丽安娜 玛丽安娜
覚えました
记住了
そうじゃなくて
不是这个意思
お前はもっと自由に自分のしたいことをしろ
你应该更加自由的去做你自己想做的事
困ります
这会让我很困扰
自由って どうしたらいいか
自由 到底该怎么做才好呢
俺は一番楽なことを求めたつもりだが
我本来是想让你做轻松点的事情的
クロード
克洛德
何でもいいから 湯音に仕事をやれよ
什么都行 给汤音安排事做吧
変ったやつだな
奇怪的家伙啊
じゃ 店にあるランプでも磨いてくれ
那 你就把店里的油灯擦一擦吧
はい
是
仕事言いつけられたほうが
反倒是被安排了事做
生き生きするってのはどうなんだ
而显得生龙活虎呢 怎么这样啊
自分で何かしたいとは思わないのか
自己都没有想要做些什么吗
日本人は 「皆で一つ」なのさ
日本人有着「团结合一」的习性
俺たちと一つのことをしてないと 不安なんだよ
如果不和我们做同样的事情 她会不安的
ああ 大変な性分だなあ
啊啊 真是麻烦的禀性呢
お客様 来ないです
客人 都不来呢
いらっしゃいませ
欢迎光临
何か お探しですか
您是要找什么吗
えっ そ…そうね
额 是…是啊
お店の中にも素敵なものがありますので
店里还有很多精致的商品
ご覧ください
请进来看看
ランプとか 燭台とか
油灯呀 烛台呀
それに 鉄看板
还有 铁制招牌
いらないですよね
您不需要吧
あの でもほかにも…
那个 但是其他的…
結構ですわ
够了
私 何か変なことしたですか
我…做了什么奇怪的事情吗
お前があんな笑顔で話し掛けるからだ
都是因为你露出那样的笑容向她搭话的缘故
初対面で急に馴れ馴れしくしたら
初次见面就表现得那么熟稔
警戒されるに決まってるだろう
对方当然会有所防备啊
店番なんて
看店什么的
黙って客が怪しい行動しないか見張ってりゃいいんだよ
只要安静地看着客人有没有奇怪的举动就行了
こっちだけじゃない
不光是这样
相手から馴れ馴れしいのも気をつけろよ
有人对你表现得过于亲昵的话也要小心
最初から笑顔のやつなんて
初次见面就笑容可掬的家伙
裏に何かある危険なやつだ
就是心怀不轨的危险人物
少しぐらいこの町に慣れてきたからって
才稍稍熟悉这个城市了
調子に乗ると痛い面見るからな
就大意起来的话  可要吃苦头的啊
あの子 前にも見た気がします
那个孩子 之前好像也有见过
俺の話ちゃんと聞いてたか
我说的话你有好好听进去吗
警戒しろって言ってるそばからこれだ
刚说要你多戒备点  你就这样
でもまだ小さな子供です
但是 他还是个小孩
大きいも小さいも関係ないんだよ
这跟是大人还是小孩无关
特にああいう汚い格好の子は
特别是那样脏兮兮的小孩
気をつけなきゃだめだ
更不能不提高警惕
格好でお客様分けるですか
因为外表 就对客人区别对待吗
注意しろと言ってるだけだ
我只是说要提高注意而已
最下層の貧民はパンも買えない
最下层的贫民 连面包都买不起
泥棒だって必死にするさ
甚至会拼上性命去做小偷
だからって
所以说
お前は無防備すぎる
是你太没有警戒心了
クロード様はお客様大事じゃないですか
克洛德少爷觉得顾客不重要吗
俺はお前のほうが大事だ
对我来说你才重要
分からないです
我不明白
ここは日本と全部 逆
这里和日本完全相反
私 お客様 一番大事にしたい
我…想要以顾客至上
喜んでほしいです
想让顾客高兴
私はパリに憧れて
我因为向往巴黎
勉強に来たです
所以来到这里学习
ここでは クロード様も 皆
在这里 克洛德少爷还有大家
先生です
都是我的老师
教えてもらうからには
因为受到大家的指导
御礼したい
想要尽点谢意
役に立ちたい
想帮上点忙
でも 私は役に立てません
但是…我一点忙都帮不上
湯音 お前の気持ちは分かるが
汤音 我能够理解你的心情
ここにはここのやり方がある
但是这里有这里的做法
お前は座ってるだけでいい
你只要坐着就行
何かあったら呼んでくれ
有事的话就叫我
はい
是
やっぱり分からない
还是无法理解
ここは誰とも気持ち重ねてはいけないのでしょうか
在这里就不能和任何人交心了吗
オスカー様
奥斯卡老爷
こりゃ芯が古くてもう使えないな
这个灯芯太旧了 已经不能用了呢
蝋燭もオイルもガスにとって変わられて
蜡烛也好 灯油也好 都被煤气所代替
その内 電気の時代が来る
到时候 将迎来电灯的时代了
そうなれば
那样的话
オイルランプは役に立たない無用の長物だ
油灯也就是个没用的东西了
私と同じです
和我一样
うん 何言ってるんだ
嗯？你在说什么呀
こんなに手際よく店中のランプをピカピカにできるなんて
能这么利索地把店里的油灯擦得铮亮
世界中探しても湯音ぐらいのもんだぞ
寻遍世界也就只有汤音了啊
ありがとうございます
谢谢
けどな 俺たちが作り続けてきた
但是啊 我们一直在做的
この鉄細工の燭台やギャルリみたいに
这个铁工艺品的烛台啊像长廊一样
時代に取り残されてゆくものもあるってことだ
也是落后于时代的东西
でも クロード様は守りたいと
但是 克洛德少爷说要守护这里
あいつにはあいつの考え方があるさ
他有他的想法
さってと
好了
オスカー様 その荷物は
奥斯卡老爷 那个行李是…
急に旅に出たくなってな
突然想出去旅游哪
へっ ですが
哎？ 但是
日本からお帰りになったばかりでは
不是才刚从日本回来吗…
ほっとけよ 爺さんの癖だ
随他去吧 这是爷爷的癖好
クロード様
克洛德少爷
どうした
怎么了
クロード様はお店守るために働いてるのに
克洛德少爷明明为了守护店铺在努力工作
オスカー様はこの店やギャルリが大切じゃないですか
奥斯卡老爷难道不重视这个店和长廊吗
俺のことはいいから
我没事
自由にさせてやれよ
就随他去吧
日本とは違う パリの自由
和日本不一样…巴黎的自由…
自由って お節介禁物ってことでしょうか
自由 就是不能多管闲事吗
どうしたの 見たいものあった
怎么了 有想看的东西吗
それ
那个？
待って
等等
湯音
汤音？
返して
还给我
どうしよう 私のせいが
怎么办 都是我的错
いない
不见了
嫌じゃん もうドレスが台無し
真讨厌 这条裙子就这样被糟蹋了
湯音を見なかったか
有没有看见汤音
いや
没有
そうか
这样啊
家出か
离家出走吗
あの
那个…
本当災難だったな
真的是场灾难呢
雨宿りしてれば じき止むさ
避下雨的话 很快就会停的
すいません
对不起
あっ 見て 素敵な日傘
啊 快看 好漂亮的阳伞
そんなもの 百貨店で買いなさいよ
这样的东西 去百货店买嘛
こっちに男の子が来なかった
这里有没有来过一个小男孩
戻って クロード様に伝えなきゃ
得回去告诉克洛德少爷才行…
クロード様の店は
克洛德少爷的店铺…
一度外に出れば
先到外面去的话
まったく参ったな
真伤脑筋啊
どうしよう
怎么办
そうですか でしたらちょうどよい品が
这样啊 这样的话 正好有个商品…
なあ 湯音を見なかったか
呐 有没有看到汤音啊？
そう 見なかったな
嗯…没看到啊
そうか 見たら知らせてくれ
这样啊 看到的话通知我
ああ 分かった
啊啊 知道了
見て すごい
快看 好厉害
こんなにたくさん人がいるのに
明明有这么多人
誰にも 話掛けなれない
却跟谁都搭不上话
やっと見つけた
终于找到了
ジャポネーズさん
日本小姐
最初から笑顔のやつなんて
初次见面就笑容可掬的家伙
裏に何かある危険なやつだ
就是心怀不轨的危险人物
あの
那个
迷子になっちゃったのかい
迷路了吧
ギャルリには似たような店が並んでいるからな
因为长廊里面林列着相似的店铺呢
おいて こっちだよ
来 是这边
離して
放开我
ここは どこ
这里是…哪里
一人で遠くに行くのはまだ早いだろう
一个人跑那么远 还不是时候吧
自由にしろと言ったのは俺だけどさ
虽然是我让你自由地去做事的
クロード様
克洛德少爷
すみません
对不起
商品を盗まれました
商品被偷走了
私のせいで
都是我的错
私の考えが甘かったせいで
都怪我太天真了
もういい
好了好了
クロード様やお父様やオスカー様の作った
克洛德少爷和您爸爸还有奥斯卡老爷所制作的
大事なものだったのに
重要的东西啊
湯音 お前の無事以上に価値のある商品なんか
汤音 比你的安然无恙 更有价值的商品
店には置いてない
店里没有
ありがとう ございます
谢谢
パリの人は怖いか
巴黎人很可怕吗
はい 最初から
是 一开始
クロードの言うことを聞いていれば
我就好好把克洛德少爷的话听进去的话…
誤解するなよ
别误会了啊
パリの人が皆怖いって言ってわけじゃないんだ
我可没说巴黎的人都很可怕啊
俺は怖いか
我可怕吗？
いいえ
不会
お前の怖い人と怖くない人の違いは一つだけだ
你所害怕的人和不需要害怕的人的区别只有一个
お前のことをよく知ってるかいなか
就是对方了不了解你
お前がいい人間と分かれば
只要知道你是善良的人
ここの人たちも
这里的人们
皆 お前に 笑顔を向けるはずだ
大家 都会对你露出笑容的
まあ 親しい人なんて
不过 亲近的人
そう簡単には増やせないかな
也不会这么简单就多出许多来
ここの人たちは警戒心が強いから
因为这里的人们警戒心很强
だが その代り
但是 相对的
一度 友人だと認めたなら
只要认定了你是朋友的话
そいつを一生大事にする
就会一辈子重视你
何があってもそれは変らない
无论发生什么都不会变
それが ここの流儀だ
这就是这里的作风
はい
是
そうか 心配だな
这样啊 真担心呢
クロード 見つかったのか
克洛德 找到了吗
ああ ありがとう
啊 谢谢
心配掛けて すまなかった
让你担心了 不好意思
さっきは悪かったな
刚才很抱歉啊
脅かすつもりじゃなかったんだが
我没有要吓唬你的意思
俺 そんなに怖い顔してたか
我的脸有这么可怕吗
いいえ そんなことを
没 没这回事…
なんだ
怎么了
いいえ その
那个…没什么
道に迷ってたから声をかけたら
因为她迷路了 叫住她后
手を振り切ってものすごい勢いで逃げてた
甩开了我的手飞快地逃走了
そうか ちゃんと俺の言いつけを守ったわけだ
这样啊 我的嘱咐有好好听进去了呢
あの 私 すいません
那个… 我…对不起
いい人だったんですね
你是好人
なのに 私疑ったりして
我却怀疑你
すいません すいません
对不起 对不起
アランだ よろしくな
我叫艾伦 请多关照
よろしくお願いします
请您多多关照
私 私が笑顔を向けたら
我…我认为只要我笑脸迎人的话
笑顔で返してくれるはずとか
别人也会笑脸相迎
だけど そうじゃないと分かったら
但是 知道不是这样之后
今度はパリの人 皆怖いとか
又觉得巴黎人 大家都很可怕
決め付けること多くて
都是我主观臆测
私 私のこと自由じゃなくしてたです
是我让自己变得不自由了
それを言うなら
如果这么说的话
俺も自由なんかじゃないけどな
我也不是什么自由的人呢
いいえ クロード様は
不是 克洛德少爷…
ほら 見てみろよ
来 看
アンセーニュ·ド·ロア
「国王的招牌店」
あの看板をよく覚えとけよ
那个招牌要好好记住
はい クロード様
是 克洛德少爷
見失わないように
为了不再迷失
この背中が
这个背脊
私の 大切な
我重要的…
ただいま
我回来了
オスカー様
奥斯卡老爷
いきなり帰ってきたって
突然跑回来
爺さんの分なんかないぞ
可没有爷爷的份噢
あの オスカー様旅に出たんじゃ
那个 奥斯卡老爷不是出去旅行了吗
いや やっぱり 湯音が心配てなあ
不啊 果然 还是很挂心汤音
暫くパリに残ることにしたよ
所以就先在巴黎留一段时间
とか言って 近くに昔の愛人でも見つけたか
说是这么说 是在附近找到老相好了吧
湯音 昼間磨いてたランプ 持っておいて
汤音 把今天早上擦好的油灯拿过来
こうして芯を変えれば
这样把灯芯换掉的话
まだ十分使える
还可以用很久
湯音は このランプなんだよな
汤音就像这个油灯一样
はい
是
なんだそりゃ
那是什么啊
俺とクロードの地味で味気ない男状態に
我和克洛德这种土气又乏味的男人生活中
湯音が来て
汤音来了
このランプみたいに暖かい光が点った
像这盏油灯一样点起了温暖的光芒
いいえ そういう意味ではなくて あの
不 不是那个意思 那个
というわけだから
所以说
俺がデートに出かけても
就算我出去约会
もう味気ないディネにはならんだろう
晚餐也不会乏味了吧
湯音 クロードの相手を頼んだよ
汤音 克洛德就拜托你咯
じゃな
拜拜
朝には帰る
我明早回来
やっぱり愛人だ
果然是情人啊
許してやってくれよな
你能体谅他的吧
あれでも
就算那样
あの人は昔
那个人以前
アンセーニュ·ド·ロアを作ってくれた
创建了「国王的招牌店」
偉大な人だ
是个了不起的人
俺があの人にできるのは
我能为那个人做的
この店を守ることぐらいだし
也就是守护这家店了
それも間もならないぐらい
说不定也没有多久
俺はまだ小さい
我还年轻
あの人が幸せそうなら
只要他觉得幸福的话
一人で遊んでても
就算他一个人去游玩
俺は それでいいんだ
我也没关系了
すいません
对不起
私また勝手に決め付けてました
我又擅自指摘了
さっきは私が小さい人間だったです
刚才是我太小人了
お前は今もちっさいが
你现在也很小啊
体の大きさと違うです
我不是说体型的大小
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
梦中见到的一般柔和的光晕中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
闭上双眼 仔细聆听的话 便能听到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
温暖地呼唤着我 那温柔的声音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
从想传达满溢着思念的这双手中
言葉じゃなくて
不是话语
心でつながる 始めようここから
而是心灵相通 从这里开始吧
育てよう温もりを
让我们抚育这份温暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待着 每个崭新的明天
守るものは
要守护的东西
きっとここにあるの
一定就在这里
次回「クリノリン」見てください
次回 鸟笼 敬请观看